---
layout: post
title: "树莓派上搭建个人博客"
comments: true
categories: [docker, 树莓派, wordpress]
description: 在树莓派上搭建个人博客的想法有好久了，由于本人属于拖延症晚期患者，所以到今天才算彻底弄好。
---

在树莓派上搭建个人博客的想法有好久了，由于本人属于拖延症晚期患者，所以到今天才算彻底弄好。
参加工作后一直在和Docker打交道，深受云的影响，所以打算在Docker上跑博客，也打算过用大学学的JaveWeb写博客，可没时间，所以就直接用wordpress生成吧。

## 搭建博客环境

由于树莓派是arm的，而Docker hub上基本全是普通镜像，树莓派上用不了，所以起初pull下来镜像后起容器报错，当时还以为是树莓派不支持Docker，看Docker官网后知道后期版本已经支持arm了，还好在Github上找到一个歪果仁自己做了一套arm的docker images，在此非常感谢这位歪果仁，github链接是：

https://github.com/luvres/armhf

git clone下来项目后，进入项目路径内，构建images，博客的环境为mariadb+php+lighttpd。
### 构建mariadb镜像：
```
docker build -t izone/arm:mariadb ./mariadb/
```
### 构建lighttpd镜像：
```
docker build -t izone/arm:lighttpd ./lighttpd/
```
这里需要注意一点，由于lighttpd起服务后，浏览器进树莓派的ip默认是进lighttpd的文件系统，所以要修改lighttpd的配置文件，这样浏览器进localhost直接就是wordpress了，修改配置为：
```
server.document-root = “/var/www/wordpress/”
```
### 构建php镜像：
```
docker build -t izone/arm:php7 ./php7/
```
这位歪果仁把lighttpd写进php镜像里了，但构建php是在lighttpd的基础上构建的，所以还是要先构建lighttpd镜像。
三个镜像构建完成后，就可以启动服务了：
### 启动mariadb容器：
```
docker run –name mariadb -h mariadb -p 3306:3306 -v /etc/localtime:/etc/localtime:ro -v /home/pi/project/mysql:/var/lib/mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=xxxxxxx –restart always -d izone/arm:mariadb
记住-h，因为php容器要link mariadb，设置两个数据卷，一个系统时间，一个数据库文件备份，-e MYSQL_ROOT_PASSWORD设置数据库密码，–restart always设置容器开机自启。
```
### 启动php+lighttpd容器：
```
docker run –name php -h php –link mariadb -p 80:80 -v /etc/localtime:/etc/localtime:ro -v /home/xx/xxxx/web:/var/www –restart always -d izone/arm:php7
–link链接数据库容器，设置备份博客文件的数据卷,同时设置开机自启。
```
### 进mariadb容器，创建数据库：
```
docker exec -it mariadb /bin/bash
mysql -h localhost -uroot -p(之前设置的数据库密码)
create database myblog；
```
## 安装wordpress

容器都起来后，去wordpress官网下载其文件，然后解压移动到前面lighttpd容器设置的数据卷里，这时候浏览器访问localhost:80，便会进入wordpress的配置界面：
```
数据库名：填写之前创建的数据库名
用户名：root
密码：数据库的密码
数据库主机：填写创建mariadb时设置的主机名（-h后面的参数）
表前缀：可以自定义表的前缀，默认的wp-也行
```
点击提交后wordpress会提示需要在wordpress的文件中新建wp-config.php。之后便会提示设置站点标题，用户名，密码，电子邮箱等，照做就好，但要记住用户名和密码，后面进博客后台设置博客主题，写文章等要登录。
此时，浏览器访问树莓派的ip:80便进入博客了。搭建主题，设置导航栏，写页面等，请看关于wordpress的教程。

## 通过花生壳，内网解析，把博客弄到公网上去

去花生壳官网下载花生壳的树莓派版，按照花生壳教程安装后，记住给你的SN码和默认密码admin，登录http://b.oray.com，填写SN和默认密码，第一次登录会提示修改设置密码，然后系统赠送一个二级域名，也能免费购买一个二级域名，然后点击内网穿透，添加映射，进入设置：
```
选择外网80模式
选择域名：从你的域名列表里选择一个
应用名称：随便起
内网主机：填写树莓派的ip
内网端口：lighttpd开启的是80端口
```
此时浏览器访问你的域名便可以访问你的博客了。
由于是免费的（哦，不对，花生壳实名认证还花了六元），所以域名很low，很是麻烦，后面会买一个一级域名，映射到这个二级域名上的。

## 搭建过程中遇到的问题：
1.之前搭建博客，树莓派用的公司的内网ip，但回家后，用家里的内网ip，发现博客进去后css和图片都加载不出来，文章页面也进不去，后来才发现，wordpress是个大坑货，它把所有的路径都写死进了数据库里。。。
进mariadb数据库后执行sql语句就会发现：
```
MariaDB [myblog]> use myblog;
MariaDB [myblog]> select option_value from poison_options where option_name=’siteurl’;
+——————+
| option_value |
+——————+
| http://10.0.0.19 |
+——————+
1 row in set (0.00 sec)
```
而且不止siteurl这一个字段，home字段也写死了，也不止poison_options这一张表，poison_posts表也同样，估计还有别的表，目前还没发现，所以强烈建议在确定好网络环境后再搭建，不过后面用域名解析时也会遇到同样的问题。。。当你遇到这个问题时可以执行sql语句分别修改写死的url：
```
update poison_options set option_value=’http://192.168.0.110′ where option_name=’siteurl’;
update poison_options set option_value=’http://192.168.0.110′ where option_name=’home’;
```
2.树莓派好像不支持docker-compose，尝试了许多安装docker-compose的方法，都不成功，应该是docker-compose还未添加对arm的支持。
