---
layout: life
title: 城里的人想出来，城外的人想进去
description: 没什么可说的
keywords: 围城
comments: false
menu: 围城
permalink: /life/
---

> 有一天朋友问我，为什么你总是买一大堆的东西塞进你的冰箱里，就不能等吃完再买吗？     
> 我想，如果它总是满的，就不会再有企鹅住进来了吧。       
> 尽管我非常想念那只没节操的企鹅。      

# 2018年
## 10月4日
订婚了！！！

## 9月29日
本来结婚的主角是两个新人，但事实并非如此。你也不可能不顾除你俩之外的一切。

## 9月10日
<a onmouseover="show('doc2');" onmouseout="dis('doc2');">
  吐槽一下
</a>

<a id="doc2" style="display: none;">
  小厂，似曾相识的处境，第一家公司，四个技术岗，当我跟主管在会议室谈完离职后，另外三个也相继进了会议室，他们甚至是裸辞也要立刻离开，主管都怀疑是我带的风气。今天虽然公司比上家大了那么一点，但是突然开发组最后两个人也离职却是始料不及的，和上家还有一点不同的就是，它是想做大的，但不论产品，市场还是管理都很粗糙，有种出师未捷身先死的感觉。不论我坚持到何时，都希望他的未来会好吧，一起加油。
</a>

## 9月5日
<a onmouseover="show('doc1');" onmouseout="dis('doc1');">
  闲来无事
</a>

<a id="doc1" style="display: none;">
  突然意识到已经很久没有更新了，但是又懒得更新，不是没有进步，最近在于IT技能方面的进步还是比较满意的，自己的OneNote也是越来越大，技能树也不断冒出新枝，最得意的还是对k8s的把控，但在发布于公网上还是犹豫了，毕竟“玩”的也都是开源的东西。说到开源，虽然自己当前的工作得益于开源，但对开源世界的贡献还是个零，只有索取。其实最近（已经很久了），毕业两年，对自己的职业方向很迷，开发出身，毕业进入运维，工作中既有开发又有运维，一会弄elk，openstack，docker，k8s这些，时而写点儿python，ROR。总的来说就是不伦不类，广泛而不深，似乎内心更偏向于devops方向。至于运维和开发的区别，其实在我看来都是共通的，浅层运维玩开源，开发玩框架和现成的包，到深层注重性能的时候，就要见真章了，都要优化架构，优化细节，注重稳定高效。
</a>

## 3月16日
今天在裤子兜里发现一个U盘，插上电脑后发现是上一家公司给的，离职前怎么也找不到，里面还有最后一次出差的报告，又想起来那个出差补助最后也没给，虽然才几百块钱。

## 2月28日
哈哈哈哈哈哈哈哈，对!只是想笑一下。

# 2017年
## 12月16日
hexo发个文章太麻烦了。。。改成jekyll？好！立马改。

## 10月28日
终于搞定这个主题了，从此不再搞这些虚的了。。。。。

## 5月26日
和你在一起！

## 5月13日
放弃树莓派搭建博客，主要国内想要公网ip，太难了，内网穿透又太慢。还是老老实实用hexo+github吧。

## 3月24日
我很慌张，wordpress的编辑模式还搞明白，什么首行缩进阿，代码块缩进阿，我代码复制进去，直接把我缩进给我干没了。。。很慌张，要装插件么？

## 3月12日
访问速度慢的让我怀疑人生，真的是太慢了。。。我的网的问题么？估计是。。。

## 3月11日
原来wordpress把所有的链接写死进数据库里了，我说怎么加上域名后死活进不了博客。具体近期会写一个blog，把搭建的过程和遇到的问题，怎么解决都写下来。

## 3月8日
个人博客即将上线，主体已经搭建完毕，下一步就是买域名，写文章！

<script type="text/javascript">
function show(str){
document.getElementById(str).style.display='block'
}
function dis(str){
document.getElementById(str).style.display='none'
}
</script>
